

SỔ TAY NGƯỜI PHỤC VỤ
CHƯƠNG TRÌNH THANH LỌC THÂN TÂM
Tổng hợp những hướng dẫn và quy ước chung


“Bàn tay năm ngón, không ngón nào giống nhau.
Mỗi ngón đảm nhiệm 1 vai trò chuyên biệt và không thể thiếu được. Người Phục Vụ hãy học theo đó
mà hòa hợp, nâng đỡ nhau trong lúc  phục vụ thiện pháp”


(Theo sự hướng dẫn của Thầy Tâm Thành)



   CHÀO MỪNG BẠN ĐẾN VỚI GIA ĐÌNH THANH LỌC THÂN TÂM
Thật lòng biết ơn Bạn đã phát tâm trong sạch, trở về phục vụ cộng đồng, sau khi đã chứng nghiệm những lợi lạc chân thật mà Phương pháp này đã mang đến cho chính mình, cho mọi người và cho môi trường - Vũ Trụ xung quanh.
Những thiện ý ấy, lành thay, đã đủ mạnh mẽ để trở thành hành động chân chính, cùng Gia đình TLTT lan tỏa Nghệ thuật sống khoẻ thuận tự nhiên, góp phần kiến tạo một xã hội an vui, hòa hợp, tôn trọng luật Vũ Trụ.
Như lời Thầy đã luôn nhắn nhủ Người Phục Vụ (NPV) chúng ta, việc phục vụ này, trước hết, là cơ hội tốt để mỗi NPV thực tập cho chính mình, củng cố kiến thức sức khỏe và rèn luyện năng lực thực hành Chánh niệm, Tỉnh giác của bản thân trong mọi hành động. Tiến trình thanh lọc Thân và Tâm liên tục diễn ra ngay trong khi ta phục vụ chương trình.
Chúng ta chỉ có thể cho đi những gì mà ta thật sự có được.

・Nguyện cho những Thiện ý đều được trọn thành.
・Nguyện cho tất cả NPV ngày càng hoàn thiện mình, nhờ vào sự thực tập và phục vụ thiện pháp này.
・Nguyện cho tất cả NPV đều hòa hợp, an vui, hạnh phúc, giải thoát và giải thoát thật sự.
01

TÁC Ý CHÂN THÀNH TỪ BAN TRUYỀN THÔNG

    Với nguyện ước góp sức phục vụ Phương pháp TLTT, Ban Truyền thông xin phép được trình bày trong Sổ Tay này những ghi chép kinh nghiệm đã được đúc kết từ những lớp NPV đi trước, với sự chỉ dạy ân cần, nghiêm khắc và đầy lòng từ bi của Thầy qua từng chương trình.

Vì vậy, Sổ tay Người Phục Vụ được biên soạn không ngoài những mục tiêu sau:
Yểm trợ NPV mới, sớm nắm bắt đúng và đủ những điều cốt yếu trong khi phục vụ chương trình.
Tổng hợp tài liệu làm cơ sở hướng dẫn thường xuyên, giúp Đội ngũ NPV ngày càng vững
- mạnh, đủ nội lực để lan tỏa Phương pháp này sâu - rộng vào đời sống. Bảo tồn Phương pháp khỏi sự sai lệch và mai một theo thời gian.
Không ngừng nâng cao chất lượng chương trình thông qua những góp ý từ anh chị em NPV sau mỗi chương trình được tổ chức.

    Sổ tay NPV được ghi chép trong giới hạn “thấy - biết” của Ban Truyền thông. Do vậy, những ý kiến đóng góp của anh chị em NPV là vô cùng quý giá giúp Sổ tay này ngày càng hoàn thiện hơn.


Thật lòng biết ơn anh chị em đã mở lòng đón nhận và góp sức hoàn thiện Sổ tay này!

02



SỔ TAY GỒM CÁC NỘI DUNG CHÍNH:





NHỮNG ĐIỀU HIỂU - THƯƠNG




CÁC HƯỚNG DẪN THEO TỪNG VỊ TRÍ

NHỮNG ĐIỀU ĐỒNG THUẬN VÀ CẦN LƯU TÂM

NHỮNG KỊCH BẢN VÀ CÂU HỎI THƯỜNG GẶP


03

01




NHỮNG ĐIỀU HIỂU THƯƠNG
04

SƠ NÉT VỀ PHƯƠNG PHÁP THANH LỌC THÂN TÂM

Mỗi thành viên khi đến với Thanh Lọc Thân Tâm sẽ có những trải nghiệm và chứng nghiệm khác nhau. Điều này dẫn đến những ấn tượng khác nhau về Phương pháp này. Do đó, việc nhất quán về các định nghĩa sử dụng trong chương trình Thanh Lọc Thân Tâm là cần thiết.

Việc hiểu đúng về các khái niệm sẽ giúp cho NPV xác lập đúng tâm thế khi phục vụ chương trình:

Tên gọi đầy đủ và chính xác của Phương pháp này là “Chia sẻ kinh nghiệm Sống Khoẻ Thuận Tự Nhiên – Đánh thức và đồng hành với vị Thầy và sự chữa lành bên trong mình”.

Đây là hoạt động chia sẻ kinh nghiệm về Nghệ thuật sống khoẻ Thuận tự nhiên, không phải là lớp học hay nơi chữa bệnh.

Mục tiêu của hoạt động là giúp cho người tham gia quay vào kết nối với chính mình, tự đánh thức vị Thầy bên trong mình. Điều này đồng nghĩa với việc người tham gia không còn bị dính mắc với Thầy Tâm Thành, với chương trình, với Người Phục Vụ hay bất kỳ yếu tố bên ngoài nào.

05

02



NHỮNG ĐIỀU ĐỒNG THUẬN
VÀ CẦN LƯU TÂM
07

ĐỒNG THUẬN VỀ TÊN GỌI


Tất cả anh chị em khi phục vụ phương pháp Thanh lọc Thân Tâm này, đều có chung một tên gọi thân thương là Người Phục Vụ (viết tắt là “NPV”).
Thông qua việc đồng thuận về tên gọi, chúng ta cũng đồng thuận về tâm thế khi cùng nhau phục vụ cộng đồng, đó là:


1. Phục vụ dựa trên sự thực chứng và thực hành nghiêm chỉnh của bản thân. Khi đó, mình mới hiểu được giá trị và tinh thần cốt lõi của phương pháp để phục vụ người khác. Điều này đồng nghĩa với yêu cầu NPV cần phải là người thực hành nghiêm chỉnh xuyên suốt thời gian phục vụ.

2. Phục vụ xuất phát từ sự thiết tha, trong sáng, vô vị lợi. Sau khi nhận được những lợi lạc từ việc thực hành phương pháp này, hãy để cho nguyện vọng được quay trở lại phục vụ được tuôn chảy một cách tự nhiên bên trong bạn.

3. Phục vụ với tinh thần trách nhiệm cao nhất. Vì mỗi giá trị mà Người Phục Vụ tạo ra (là thực dược, lời tư vấn, sự chăm sóc hay tài liệu truyền thông...) đều ảnh hưởng trực tiếp hay gián tiếp đến Thân - Tâm của người khác.

4. Phục vụ với sự Chánh niệm, Tỉnh giác phòng hộ thân tâm của mình khỏi sự tăng trưởng vi tế của những trạng thái tâm bất thiện, của bản ngã, cái tôi, lòng tham, ích kỷ hoặc sân hận.

08

ĐỒNG THUẬN VỀ TIÊU CHUẨN
NHỮNG TIÊU CHUẨN TỐI THIỂU ĐỐI VỚI MỘT NGƯỜI PHỤC VỤ


Điều kiện tiên quyết	Khuyến khích




1. Thực hành tối thiểu và trọn vẹn 01 chương trình TLTT cơ bản.
2. Tự quay clip 3-5 phút:
Giới thiệu về bản thân, công việc đang làm. Nhân duyên biết đến TLTT, đã tham gia những chương trình nào (online / offline).
Những sự chuyển hóa trên bản thân. Lý do mà mình phát tâm phụng sự.
3. Thân khoẻ, Tâm an, Trí sáng.
1. 
Thường xuyên tham gia chương trình sinh hoạt  và hướng dẫn tại TLTT để nâng cao trình độ và kỹ năng của mình.
2. Duy trì tần suất tổi thiểu 02 tháng đi phục vụ 01 chương trình.
Tốt nhất là phục vụ mỗi tháng 01 chương trình để củng cố sự thực tập, kiến thức và vun bồi trải nghiệm, kỹ năng sống và chăm sóc Thân - Tâm không chỉ để phục vụ cộng đồng, mà còn để phục vụ chính bản thân mình và người thân.


09

ĐỒNG THUẬN VỀ CHUẨN MỰC








Tỉnh giác Khiêm hạ
Thực hành


Hoà - An - Phúc

Luôn giữ cho ánh sáng của ngọn đèn tỉnh giác soi sáng trong từng hành động, lời nói và ý nghĩ của bản thân mình.

Cảnh giác với sự tăng trưởng của bản ngã khi nhận được sự yêu quý của những người tham gia chương trình thông qua việc phục vụ phương pháp này.

NPV là hình ảnh phản chiếu phương pháp. Do vậy, việc thực hành của người tham gia có nghiêm chỉnh, trọn vẹn hay không dựa vào rất nhiều ở tác phong thực hành của NPV.

Việc giữ gìn 05 nguyên tắc sau là cần thiết để có được một đời sống Hoà Hợp - An Vui - Hạnh Phúc:
1. Không giết hại hoặc làm tổn hại các chúng sanh khác.
2. Không tham lam, không lạm dụng cộng đồng và chương trình TLTT để tư lợi.
3. Không tà dâm, không phát sinh ý nghĩ mờ tối với học viên, NPV khác.
4. Không nói dối, không nói lời thêu dệt, không nói lời chia rẽ, không bình phẩm về người tham gia. Không nên nói nặng lời với người tham gia.
5. Không dùng các chất gây say, nghiện, làm mờ tối tâm trí: các loại chứa cồn,
thuốc lá/vape, chất kích thích.	10

ĐỒNG THUẬN VỀ HÌNH THỨC PHỤC VỤ





NPV dự bị



NPV chính thức




NPV nòng cốt





là những người đã tham gia trọn vẹn tối thiểu 01 khoá cơ bản, có sự thực tập nghiêm chỉnh và thực chứng lợi lạc từ phương pháp này. Từ đó phát tâm phụng sự để lan toả đến mọi người. NPV cần hoàn thành form đăng ký và được hướng dẫn cơ bản trước khi phục vụ chương trình với vai trò hỗ trợ.


là những NPV dự bị sau quá trình phụng sự trọn vẹn tối thiểu 03 chương trình, đáp ứng được tất cả tiêu chí của Sổ tay NPV. NPV chính thức cần cam kết phụng sự trọn vẹn khi chương trình diễn ra.


là NPV chính thức phụng sự trọn vẹn ít nhất 07 khoá và có cam kết gắn bó lâu dài (tối thiểu 01 chương trình/tháng, không gián đoạn quá 02 tháng liên tiếp). NPV nòng cốt cần tham gia đủ các nội dung hướng dẫn từ Thầy và Ban Điều hành để cập nhật và nâng cao năng lực phục vụ. Các vai trò quan trọng trong chương trình như trưởng ban hậu cần, trưởng ban chăm sóc, các nhóm trưởng, media,… sẽ do NPV nòng cốt đảm nhiệm.

11

ĐỒNG THUẬN VỀ TRANG PHỤC






MC / Điều phối

Nữ: áo dài truyền thống hoặc cách tân, pháp phục kín đáo. Nam: pháp phục hoặc trang phục thoải mái, lịch sự.





Ban Chăm sóc


NPV / Hậu cần


Sản xuất

Trang phục lịch sự thoải mái phù hợp để chăm sóc cho người tham gia.  Không sử dụng trang phục dễ gây liên tưởng đến Y tế: áo blouse, đeo ống nghe, ...

Trang phục gọn gàng, lịch sự, thoải mái, phù hợp với công việc.


Đồng phục TLTT, trang bị đầy đủ dụng cụ bảo hộ vệ sinh ATTP.


LƯU Ý:
• Không mặc áo sát nách, đồ cộc, quần short, váy ngắn.
• Không mặc đồ lanh, đồ ngủ. Không mặc áo quần bó sát người.
• Không mặc đồ mỏng, xuyên thấu để lộ nội y, áo nên dài phủ qua mông.
12

NHỮNG ĐIỀU NÊN TRÁNH

Nhằm đảm bảo cho chính mình và toàn thể đội ngũ có được lợi lạc chân thực khi phụng sự, đồng thời giữ cho phương pháp được vận hành đúng với tinh thần của Thầy đã trao truyền, mỗi NPV đều đồng thuận những điều nên tránh sau:



1. Không được tự ý rời vị trí/bỏ dở nhiệm vụ đang đảm nhiệm mà không bàn giao cho NPV khác.

2. Không tư vấn bệnh lý, hướng dẫn các thủ thuật cho người tham gia. Chỉ có ban chăm sóc và MC/HLV hoặc người được Điều phối viên/Ban điều hành chỉ định làm công tác này.

3. Không ĐỀ CẬP bất kỳ thông tin/sản phẩm/dịch vụ nào ngoài chương trình dù là giới thiệu hay bài xích.

4. Không mặc trang phục hoặc có tác phong thiếu chuẩn mực. Không sử dụng chất gây say nghiện/chất kích thích.

5. Không chủ quan, vô ý bỏ qua các quy định/quy trình. Luôn dùng đúng và đủ đồ bảo hộ trong quá trình sản xuất.
13

NHỮNG LỜI CHIA SẺ TỪ THẦY
GỬI GẮM ĐẾN ĐỘI NGŨ NGƯỜI PHỤC VỤ CHƯƠNG TRÌNH


Danh sách phát













29

THƯỜNG THỨC CẦN BIẾT TRONG ĐỜI SỐNG VÀ TRONG QUÁ TRÌNH PHỤC VỤ TLTT


Phần 1	Phần 2













29

03




CÁC HƯỚNG DẪN THEO TỪNG VỊ TRÍ
14

CƠ CẤU NHÂN SỰ CHƯƠNG TRÌNH CƠ BẢN



Ban Điều Hành


1. Điều phối









  Nhóm Hội Trường
   
Nhóm Hậu Cần
      
Nhóm Hỗ trợ từ xa


2. MC/HLV	5. Kỹ thuật	8. Kế toán



3. Chăm sóc
4. 
Tổ trưởng
6. 
Sản xuất
7. 
Hậu cần
9. 
Tư vấn viên
    10. 
Media Truyền thông


15


1. ĐIỀU PHỐI

Điều phối viên là người sắp xếp, tổ chức và lập kế hoạch công việc một cách suôn sẻ, thuận lợi. Đây cũng là người chịu trách nhiệm về chất lượng của chương trình, hướng dẫn, đồng hành, đảm bảo nhân sự chuẩn bị và thực hiện các công việc ở mức tốt nhất.

Một điều phối viên tốt sẽ giúp cho cả đội NPV phụng sự trong an lạc, hòa hợp, hạnh phúc.


16

ĐIỀU PHỐI CẦN LÀM NHỮNG GÌ?



Một Điều phối sẽ phụ trách các nhiệm vụ: Đề xuất kế hoạch tổ chức chương trình.
Khảo sát kỹ càng địa điểm tổ chức để đảm bảo chương trình được tổ chức thuận lợi.
Tập hợp và phân công nhân sự phụng sự trước, trong và sau chương trình.
Chịu trách nhiệm về chất lượng công việc của NPV. Đề xuất dự toán chi tiêu cho chương trình.
Kết hợp cùng Quản lý Nhân sự triển khai hướng dẫn (nếu cần). Chịu trách nhiệm Xét duyệt danh sách người tham gia.
Chịu trách nhiệm về Chất lượng của chương trình.
Xử lý tình huống/phát sinh (nếu có). Đảm bảo chương trình diễn ra trọn vẹn.
Đối ngoại với địa điểm tổ chức chương trình (nếu Quản lý Miền vắng mặt).
Các công tác sau chương trình: Bàn giao, Quyết toán, Báo cáo đến các bộ phận của Cty (Ban lãnh đạo, Tài chính - Kế toán, Văn phòng, Xưởng,…), tổng hợp hình ảnh/video gửi cho Ban truyền thông
























 Mẫu Check- list dành cho ĐPV QR-code đặt tạm


17


2. MC  /
HUẤN LUYỆN VIÊN

MC hay Huấn luyện viên đóng vai trò linh hồn của chương trình. Thông qua năng lực dẫn dắt của mình, MC hay Huấn luyện viên sẽ giúp người tham gia bám sát chương trình, khơi gợi cảm hứng tiếp nhận & thực hành của người tham gia để họ có thêm động lực hoàn thành chương trình một cách trọn vẹn, đúng sát với tinh thần của chương trình.


19


Lời tác ý
(Dành cho MC/HLV)

Với năng lực dẫn dắt và truyền tải thông điệp của mình, MC hay HLV không chỉ giúp người tham gia vượt qua những trở ngại từ các bất như ý ở bên ngoài (các thiếu sót trong khâu tổ chức, các bất lợi hay sự cố tại địa điểm tổ chức), đến những bất như ý ở bên trong thân- tâm của NTG (đau nhức, mệt mỏi, chán nản...); mà hơn nữa, MC/HLV với năng lượng bình an, tỉnh giác và kiến thức vững chắc về phương pháp này, là nguồn động lực lớn dìu dắt người tham gia trở về kết nối với chính mình, bám sát chương trình, kích hoạt nội lực và mời gọi vị thầy ở bên trong người tham gia, từ đó thực chứng những lợi lạc mà phương pháp này mang đến.




20

MC/HLV CẦN LÀM NHỮNG GÌ?


Các công tác cơ bản của MC/HLV trong 01 chương trình gồm có:
Nhắc nhở người tham gia thực hành đúng quy định.
Tóm tắt kiến thức sau mỗi bài giảng.
Cùng với các NPV khác hướng dẫn và chỉnh sửa tư thế cho người tham gia trong suốt chương trình.
Bám sát thời gian biểu của chương trình. Không thêm các nội dung/chương trình khác. Không nói dông dài/việc không liên quan tới  nhiệm vụ.
Dọn dẹp đồ đạc, máy móc, hội trường khi kết thúc chương trình.















Quét mã nghe thêm hướng dẫn từ Thầy




21


3. BAN CHĂM SÓC

Do đặc thù của chương trình, Ban Chăm sóc vừa là phòng tuyến hàng đầu (sàng lọc người tham gia không đủ tiêu chuẩn), đồng thời cũng vừa là hậu phương vững chắc (chăm sóc thân tâm cho người tham gia khi thật sự cần thiết, nhận diện sớm các trường hợp cần can thiệp chuyên môn) giúp cho chương trình được diễn ra thuận lợi.




22

Lời tác ý
(Dành cho Ban Chăm sóc)

Có một điều mà người phụ trách chăm sóc dễ mắc phải, đó là vì lòng thương rộng lớn của mình dành cho người tham gia, mà vô tình “chiều chuộng” họ quá mức. Điều này khiến người tham gia dễ trở nên yếu đuối, phụ thuộc vào sự chăm sóc mà không bám sát nội dung chương trình, không thực hành - thực chứng những giá trị của phương pháp.
Do đó, NPV Ban Chăm sóc không chỉ giỏi chuyên
môn, mà còn cần giữ được sự Chánh niệm - Tỉnh  giác, Bình an để nhận diện chính xác vấn đề của người tham gia. Từ đó có đối pháp phù hợp nhằm  dìu dắt người tham gia vững bước hoàn thành trọn vẹn chương trình.



23


BAN CHĂM SÓC CẦN LÀM NHỮNG GÌ?



Các công tác cơ bản của NPV Ban Chăm sóc trong 1 chương trình gồm có:
	Thực hiện các thủ thuật hỗ trợ khi cần thiết: Nhận diện những vấn đề của người tham gia mà trợ lực cho họ vượt qua thời điểm khó khăn này. Quan trọng nhất vẫn là kích hoạt nội lực từ bên trong mỗi người tham gia để họ quay về thực tập cho chính mình, bám sát thời gian biểu của chương trình. Hạn chế tối đa việc thực hành các tác động ngoại lực đến người tham gia, có thể kể đến như bấm huyệt, châm cứu, nắn xương cơ khớp, truyền nhân điện,...
	Trường hợp NTG mất ý thức, xỉu, quá yếu đuối: hỗ trợ ban đầu (first- aid), vừa làm vừa trò chuyện, đặt câu hỏi yes/no để NTG khởi niệm, duy trì, củng cố thần thức.
	Luôn khẳng định các biểu hiện mệt mỏi là bình thường trong quá trình thanh lọc để thúc đẩy NTG củng cố niềm tin, quay trở lại thực tập. Dùng hình ảnh: “Dọn nhà thì phải dơ phải mệt”
	Tư vấn cho người tham gia: những câu hỏi liên quan đến thực tập trực tiếp hằng ngày (ngắn gọn không quá 2 phút).
	Hướng dẫn và chỉnh sửa cho người tham gia thực hành trong các thời gian biểu của chương trình.








	Hỗ trợ dọn dẹp hội trường khi kết thúc chương trình.
	Không nói chuyện ngoài lề với người tham gia hay NPV khác.

24

4 BƯỚC HỖ TRỢ NGƯỜI THAM GIA

Đây là kịch bản chung trong hầu hết các tình huống NTG chưa được khoẻ mà tất cả NPV dù công tác ở vị trí nào cũng cần nắm rõ. Ban Chăm Sóc cần phổ biến đến toàn bộ đội ngũ NPV trước mỗi chương trình. Kịch bản hỗ trợ NTG gồm 4 bước:

1. 	Đánh giá nhanh tình trạng của NTG qua các tiêu chí: sắc diện, thân nhiệt, nhịp thở, nhịp tim (mạch) và sự tỉnh táo của NTG. Dựa vào mức độ tỉnh táo, có 2 hướng ứng xử như sau:
NTG vẫn tỉnh táo	NTG không tỉnh táo


2. Trấn an NTG bình tĩnh, hít thở sâu, những biểu hiện khó chịu mệt mỏi trên thân là bình thường trong qua trình thanh lọc
3. Hướng dẫn NTG tập trung vào hơi thở: hơi thở ra dài hơn hơi thở vào. Từ đó giữ cho tâm được quân bình, thư giãn, thả lỏng.
2. 
Dìu NTG nằm hoặc ngồi vững trên mặt phẳng
3. Liên tục đặt câu hỏi yes/no để NTG khởi niệm, duy trì thần thức. Đồng thời trấn an và hướng dẫn NTG tập trung vào hơi thở
*** NPV cần chú ý không để cho các NTG khác vây quanh, tránh tạo hiệu ứng đám đông

4. Nhanh chóng liên lạc hoặc nhờ người liên lạc với thành viên Ban Chăm Sóc để hỗ trợ sớm nhất

*** Lưu ý: tuyệt đối không được hoảng loạn, biểu lộ sự bất an, lúng túng. Giữ cho NTG và đám đông
được an tâm, bình ổn là điều quan trọng trong các tình huống khẩn cấp.	32

CẨM NANG ỨNG XỬ CÁC TRƯỜNG HỢP CÁ BIỆT
Biểu hiện
Vấn đề	Biểu hiện	Gợi ý hỗ trợ


Các vấn đề tăng huyết áp do nguyên nhân khác

>> QR code


Đau nhức do Gout

>> QR code





Trào ngược dạ dày Nôn ói khi ăn

>> QR code




Mặt mũi đỏ, đôi khi kèm theo chóng mặt, nhức đầu, mệt mỏi, cứng cổ



Sưng đỏ , đau nhức các khớp đặc biệt ngón chân ngón tay. Khó đi lại
Có kèm theo đau nhức




Buồn nôn, cồn cào, nóng rát thượng vị, đau bụng, ợ chua




người tham gia chán nản, sợ nước vàng/đỏ
Cứ ngửi mùi/nếm thử là ói


1. Trấn an người tham gia thư giản, thả lỏng. Đặc biệt chú trọng vào hơi thở ra càng dài bao nhiêu càng tốt bấy nhiêu
2. Hướng dẫn người tham gia tự dùng tay vuốt xuôi nhẹ từ đầu hai lông mày về đuôi lông mày; vuốt dọc dọc từ giữa chân mày về chóp mũi 30 cái; bấm vào hõm sau tai trái
3. Pha 1-2 thìa dấm táo với 120ml nước ấm, nhấp từng ngụm (lưu ý không có mật ong hay đường) . Có thể cho ngâm chân nước lạnh
1. Chườm lạnh giảm đau
2. Rửa sạch 9-18 lá trầu không bánh tẻ (tùy size), giã nát ngâm vào 1 quả dừa tươi >30 phút, thêm xíu muối biển lọc bỏ bã cho người tham gia uống
3. Nếu không có lá trầu không, thì có thể thay bằng nước ép vỏ dưa hấu, quả dưa leo (dưa chuột) thêm chút muối biển
1. Trấn an người tham gia, động viên họ thả lỏng thư giãn , ngồi bình yên nhiều hơn. Tập trung vào hơi thở (ra dài hơn vào)
2. Cho ngậm xíu mật ong
3. Ép nước bắp cải thêm xíu muối cho ngậm nhai nuốt từ từ, xoa, day ấn nhẹ ở dưới xương ức
1. Trấn an, động viên người tham gia thả lỏng thư giãn. Giải thích cho họ hiểu phản ứng này là do tâm đang phân biệt, chối bỏ, phản kháng
2. Hướng dẫn người tham gia tự động viên mình, tự kết nối/trò chuyện
với bản thân mình tiếp nhận thực dược để "dùng cái tốt để đẩy cái xấu"	25

CẨM NANG ỨNG XỬ CÁC TRƯỜNG HỢP CÁ BIỆT


Vấn đề	Biểu hiện	Gợi ý hỗ trợ


Mệt, vã mồ hôi


>> QR code














Hạ can-xi máu


>> QR code

người tham gia có thể có vài biểu hiện sau:
Có thể kèm thêm hoa mắt Đau đầu, lạnh, buồn nôn
Chân tay mỏi không muốn cử động, chỉ muốn nằm
Bủn rủn tay chân










Mệt, khó thở
Các ngón tay co quắp Mặt hơi tái
1. 
Động viên người tham gia hít thở sâu, bình tĩnh, thả lỏng. Giải thích cho họ hiểu đây là tiến trình bình thường, ai cũng trải qua như thế
2. Hướng dẫn người tham gia chuyển trạng thái dần từ tĩnh sang động, từ nằm sang nằm nghiêng, ngồi dậy rồi đứng dậy dần dần cho tỉnh:
- Lúc nằm/ngồi: Yêu cầu họ nắm xòe tay, xoa nóng tay mát xa mặt, vỗ tay, vuốt ngón tay, vuốt eo lòng bàn chân từ dưới hướng về phía ngón chân
- Lúc đứng đậy: Yêu cầu họ đứng phẩy tay trong tối thiểu 3 phút; vỗ tay giậm chân; chạy tại chỗ; đứng phơi nắng cho ra mồ hôi
3. Nếu người tham gia còn yếu đuối thì trợ lưc thêm (hạn chế tối đa để kích hoạt nghị lực của họ):
- Dùng máy sấy tóc sấy lòng bàn chân, sấy từ xương cụt lên tới đầu sấy nóng mới di chuyển
- Có thể cho ngậm trực tiếp nước khỏe: dùng nước đường gừng nóng/ nước dâu/nước mơ thêm xíu rượu hoặc cho ăn keo gừng
1. Di tản người tham gia ra khỏi đám đông
2. Xoa ấm tay áp vào má, 2 mang tai, 2 bàn tay người tham gia. động viên thả lỏng, bình tĩnh
3. Cho uống can-xi nước ngay hoặc can-xi sủi
4. Quan sát sau 10p không giảm đưa đi viện ngay


26

CẨM NANG ỨNG XỬ CÁC TRƯỜNG HỢP CÁ BIỆT


Vấn đề	Biểu hiện	Gợi ý hỗ trợ


Đi đại tiện nhiều hơn quy định


>> QR code

người tham gia đi đại tiện nhiều hơn 5 lần/buổi hoặc 7 lần/ngày
người tham gia có biểu hiện khô môi, mệt mỏi, lả người, mất nước
Người khỏe không thấy khô môi thì yên tâm đi 10-15 lần vẫn ổn
1. 
Bổ sung nước và điện giải bằng gói uống điện giải hoặc uống thêm nước chanh muối (chanh tươi hoặc chanh muối lâu năm)
2. Những người đi 6-8 lần thì cho uống nước trà đặc hoặc nước có vị chát hoặc búp ổi/lá ổi nhai kỹ ngậm trong miệng nuốt nước dần




Không đi đại tiện được trong ngày


>> QR code

Chướng bụng, bứt rứt khó chịu
1. 
Động viên, trấn an người tham gia thả lỏng. Giải thích họ hiểu nếu tâm bất an, căng thẳng, áp lực phải đi đại tiện hay tâm lý lo lắng là phải nhịn đói nên cơ thể giữ lại không cho ra...
2. Sau khi uống nước xổ, uống 500-800ml nước với tư thế đứng thì tập liền ngay 4 động tác hỗ trợ đi đại tiện 15-20 phút liên tục ngay lập tức.
3. Tăng liều nước xổ cho lần uống kế tiếp.
3. Cuối ngày vẫn không đi được, tùy tình trạng mà có thể cho người tham gia dùng:
Thuốc bơm hậu môn (nếu đến 21h không đi đại tiện được) Thụt tháo đại tràng (nếu đến 22h không đi đại tiện được)








Không đi đại tiện được 2 ngày

Hướng dẫn người tham gia thụt tháo đại tràng với nước muối
biển	27

CẨM NANG ỨNG XỬ CÁC TRƯỜNG HỢP CÁ BIỆT


Vấn đề	Biểu hiện	Gợi ý hỗ trợ


Nổi mẩn ngứa, nổi mề đay

người tham gia nổi mẩn ngứa không do tác nhân bên ngoài

Bôi kem mỡ TLTT ngoài da




Vảy nến

Bị nứt chảy máu

Bôi kem mỡ TLTT ngoài da






Đau nhức răng

Đau răng, ê buốt do nhai nước vàng

Nhai dầu dừa 5-10 phút. Súc miệng lại bằng nước PH 11.5, ngậm nước lạnh




Đau rát hậu môn

Đau rát niêm mạc hậu môn do đi đại tiện nhiều

Rửa sạch, thấm khô, bôi dầu dừa




Trĩ

Lòi trĩ, đau rát

Rửa sạch, bôi dầu dừa, lặp lại thường xuyên
Lá diếp cá/vấp cá giã mới muối, thêm chút nước >>> vắt lấy nước cho người tham gia uống, bã dùng để đắp hậu môn




Các bệnh lý về gan mật

người tham gia đau nhiều sau đêm dầu

Đêm dầu đầu tiên cho uống ít hơn (khoảng 100ml) rồi quan sát Đêm dầu thứ 2 cho uống 120ml nếu đêm đầu không đau nhiều


28


4. TỔ TRƯỞNG

Không ai trong BTC đồng hành cùng người tham gia sâu - sát bằng Tổ trưởng trong suốt chương trình.
Mỗi Tổ trưởng sẽ phụ trách về tiến trình thực hành của 1 nhóm người tham gia. Việc am hiểu về tình trạng của từng người tham gia sẽ giúp cho Tổ trưởng có cách phù hợp trợ lực cho họ vượt qua những trở ngại trên Thân - Tâm, từng bước tiến dần đến chứng nghiệm lợi lạc từ chương trình.

30

Lời tác ý
(Dành cho Tổ Trưởng)

“Một bậc giác ngộ dù với lòng bi mẫn vô biên cũng không thể thở giúp người khác 1 hơi thở”
Thầy Tâm Thành.

Tổ trưởng dù với lòng thương thanh khiết cũng không được can thiệp vào tiến trình thực hành của người tham gia, khiến cho họ phụ thuộc, bám chặt vào mình.

Một tổ trưởng tốt luôn biết cách động viên, cỗ vũ, xoa dịu giúp người tham gia biết cách kết nối với chính mình, củng cố niềm tin, nghị lực để tự thân vượt qua những trở ngại trên Thân và Tâm mà bất kỳ ai cũng gặp phải trong quá trình thực hành.



31

TỔ TRƯỞNG CẦN LÀM NHỮNG GÌ?

Các công tác của một Tổ Trưởng gồm có:
1. Chuẩn bị Hội trường - Check in:
Set up hội trường và nơi nghỉ ngơi của người tham gia và Thực hiện các hướng dẫn check in. Hướng dẫn và đồng hành cùng người tham gia dọn dẹp, hoàn nguyên hội trường như ban đầu.
2. Phát nước xổ - Thức ăn
Nhận nước xổ/thức ăn từ khu vực hậu cần, sắp xếp theo thứ tự nhóm. Hướng dẫn người tham gia xếp hàng, nhận thức ăn/nước xổ/dầu xổ.
Hướng dẫn người tham gia nhóm mình uống nước xổ đúng cách, đúng khung giờ. Hướng dẫn người tham gia tự súc rửa chai/ly và để lại rổ đúng STT nhóm.
Hỗ trợ phát thức ăn/sách vào ngày quy định.
3. Phụ trách 1 nhóm người tham gia
Được phân công chăm sóc 1 nhóm 30-60 người tham gia. Tổ trưởng có thể chia tổ thành nhiều nhóm nhỏ cho dễ sinh hoạt (mỗi nhóm 10-15 người tham gia).
Theo dõi, đôn đốc các nhóm trưởng và người tham gia trong tổ mình điền đúng - đủ thông tin trong Bảng Theo dõi.
Báo cáo kết quả cho Điều phối viên/MC/HLV.
Nhắc nhở người tham gia tập trung theo sát thời khoá biểu chương trình và thực hành đúng hướng dẫn. Hỗ trợ người tham gia tập đúng các bài vận động, ngồi đúng tư thế trong giờ Ngồi bình yên/Lý thuyết.
Quan sát các biểu hiện bất ổn của người tham gia để hỗ trợ kịp thời (nhất là ngày 2-3).
Hỗ trợ người tham gia vào đêm xổ dầu.	32

HƯỚNG DẪN CHECK-IN ĐẦU CHƯƠNG TRÌNH





18

HƯỚNG DẪN VÀ THEO DÕI NGƯỜI DỰ UỐNG NƯỚC XỔ


Khung Giờ	Liều Lượng	Cách Uống Nước Xổ	Theo Dõi Uống


LẦN 1: 6h00
- Ngày 1: tất cả người tham gia đều uống
- Ngày 2, 3: đã đi tự nhiên không uống khung 6h00
LẦN 2: 10h30
- Áp dụng cho người tham gia chưa đi được lần nào trong ngày
LẦN 3: 15h30
- Áp dụng cho người tham gia đi ít hơn 2 lần

LẦN 1 : 70ml/NTG
LẦN 2: đối với những ai chưa đi được, có thể tăng liều 80ml cho NTG < 60kg và 100ml cho NTG > 60kg
LẦN 3: Nếu chưa đi được lần nào thì dùng như lần 2
- Đối với người tham gia đến 20h mà vẫn chưa đi vệ sinh được, dùng thuốc bơm hậu môn
Đến 21g30 chưa đi được cho thụt tháo đại tràng

người tham gia chuẩn bị sẵn 500-800ml nước
Nhận 1 liều nước xổ
Uống trong tư thế đứng và  uống ực 1 hơi
- Người bị trào ngược dạ dày/kích ứng có thể uống từng ngụm nhỏ
Uống ngay 500-800ml nước (tùy thể trạng). Uống liên tục, ngụm lớn để nước đi vào đại tràng
Xoa bụng theo chiều kim đồng hồ, từ trái qua phải, từ chấn thủy xuống vùng bụng dưới (dưới rốn)

Tổ trưởng theo dõi người tham gia uống nước xổ các khung giờ CHẶT CHẼ và điền vào bảng theo dõi
Đối với người tham gia nhạy cảm với nước xổ: dừng không cho uống liều thứ 2 trở đi và Báo với Ban chăm sóc
Đối với người tham gia đi trên 6-8 lần và có dấu hiện lả người, môi khô, mất nước cho uống nước trà đặc hoặc nước có vị chát
Đối với học viên bị nôn sau khi uống nước xổ, uống khung giờ tiếp theo



33

NGHỆ THUẬT RUNG CHUÔNG GỌI NTG

















32

Những thách thức
(Dành cho Tổ Trưởng)

Làm Tổ trưởng là nghệ thuật cân bằng giữa Kỷ luật và Yêu thương. Mọi kỷ luật, quy định được đặt ra đều không ngoài nguyện ý giúp cho người tham gia thực hành tốt và nhận được lợi lạc từ phương pháp này.

Người tham gia trong quá trình Thanh lọc Thân và Tâm không chỉ đào thải những chất độc từ Thân, mà còn dội ra những hạt giống bất thiện từ trong Tâm như yếu đuối, khó chịu, chán nản, sân giận. Do đó, Tổ trưởng cần có năng lực duy trì ánh sáng Chánh niệm trong từng hành động, lời nói và ý nghĩ của mình.
Làm sao vừa phòng hộ Thân - Tâm mình, vừa đủ yêu
thương và nội lực để hỗ trợ người tham gia vượt qua những lúc Thân và Tâm yếu đuối, mệt mỏi.
34

5. KỸ THUẬT VIÊN

Trải nghiệm học tập của người tham gia do Kỹ thuật viên quyết định rất nhiều. Hình ảnh, âm thanh, ánh sáng luôn được Kỹ thuật viên đảm bảo ở tình trạng ổn định và phù hợp với từng thời khóa biểu chương trình.
Hơn nữa, Kỹ thuật viên còn là người kể câu chuyện về chương trình, thông qua hình ảnh và video mà mình ghi nhận được.
Tùy theo tính chất của mỗi chương trình, Kỹ  thuật viên có thể được Chuyên trách hoặc Kiêm nhiệm bởi 1 NPV phục vụ hội trường (MC/HLV, điều phối viên hoặc tổ trưởng).

35

KỸ THUẬT VIÊN CẦN LÀM NHỮNG GÌ?

Những nhiệm vụ của một Kỹ thuật viên gồm có:
Đảm bảo các yếu tố hình ảnh, âm thanh, ánh sáng, hệ thống điều hòa/quạt, hệ thống điện/nước,... đều đã sẵn sàng cho chương trình.
Nắm rõ cách vận hành của các yếu tố trên (bảng công tắc, van/khóa, hệ thống điều khiển…) để kịp thời điều chỉnh theo từng thời khóa chương trình hoặc khắc phục khi có phát sinh.
Hỗ trợ hậu cần nếu có các phát sinh/sự cố.
Quay/chụp các nội dung theo hướng dẫn để làm tài liệu chương trình.
Dựng video về chương trình (nếu được).
Lưu ý: luôn quay/chụp khung hình NGANG, không rung.
Vào cuối chương trình: chọn lựa tối thiểu 10 tấm hình và video ghi lại khoảnh khắc đẹp gửi cho Điều Phối Viên để lưu trữ



36

CHECKLIST GỢI Ý CHO 1 KỸ THUẬT VIÊN


Hội Trường	Quay + Chụp




Hệ thống và Công tắc Điện Màn hình và Máy chiếu Laptop và Webcam
Kết nối Internet và bộ phát wifi Hệ thống Âm thanh
Hệ thống Chiếu sáng
Hệ thống Điều hòa/Quạt Contact những người liên quan

Thiết bị quay + chụp
Thiết bị hỗ trợ: tripods, gimble Thiết bị thu âm: mic, tai nghe Ý tưởng kịch bản (nếu có)


Hậu Cần
Hệ thống Nhà vệ sinh Hệ thống cấp nước Dụng cụ vệ sinh

37

HƯỚNG DẪN QUAY PHIM VÀ CHỤP HÌNH TRONG CT THANH LỌC THÂN TÂM





Các tiêu chí quay/chụp:

Quay máy ngang, khung hình tỷ lệ 16:9 phù hợp đăng Youtube.
Mỗi video quay 30-60s (Quay chậm lướt toàn cảnh rồi zoom vào chủ thể theo Nguyên tắc Đặc tả).
Quay chắc tay, không rung.
Ưu tiên thu âm bằng mic rời hoặc tai nghe không dây để chất lượng âm thanh rõ, không tạp âm.
Chụp mỗi thời khóa 3-5 ảnh (chụp theo nguyên tắc căn khung và nguyên tắc ⅓. Ảnh tập thể đủ ánh sáng và rõ nét).
Chọn lọc video và ảnh đủ tiêu chuẩn rồi mới gửi vào folder của BTC.


Ngày 0




Ngày 1 + 2



Ngày xổ dầu


Ngày cuối CT

Quay/chụp người dự check in/xếp hàng nhận cháo/sinh hoạt đầu chương trình. Quay	toàn	cảnh	trong	hội	trường	và ngoài địa điểm tổ chức chương trình.

Quay/chụp	khoảnh	khắc	đẹp	tất	cả thời khóa theo trình tự thời gian.
Quay/chụp khâu chuẩn bị/hậu cần. Chọn khoảnh khắc đẹp của người dự.

Quay/chụp người tham gia trong đêm xổ dầu/bài kiểm tra cuối chương trình. Quay	chia	sẻ/tri	ân	của	người	tham gia.

Quay/chụp hình tập thể.
Quay	lời	tri	ân	(chú	ý	những	người tham gia có chuyển hóa lớn).
38


6. NPV SẢN XUẤT

Người Phục Vụ phụ trách sản xuất luôn là những người hùng thầm lặng với sự cống hiến không màng đến sự ghi nhận của người tham gia. Dù không tiếp xúc trực tiếp với người tham gia, nhưng NPV sản xuất có sự kết nối mật thiết đến chương trình, thông qua thực dược mà mình sản xuất. Một người tỉnh giác, hạnh phúc, bình an, giàu năng lượng tích cực sẽ tạo ra thực dược có giá trị nuôi dưỡng và trị liệu tốt nhất.


39

CÁC VIỆC THƯỜNG LÀM VÀ LƯU Ý DÀNH CHO NPV SẢN XUẤT

Những việc mà NPV Sản xuất thường làm:
1. Sản xuất thực dược:
Sơ chế rau củ quả.
Chế biến rau củ quả theo hướng dẫn. Đóng gói thực dược.
2. Chuyển phát thực dược:
Soạn đơn hàng thực dược và đóng gói đúng quy cách.
Gửi cho đơn vị giao nhận hoặc trực tiếp ship đến người tham gia.
Những lưu ý mà NPV Sản xuất cần làm theo:
Duy trì tác phong gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ. Thường xuyên vệ sinh khu sản xuất.
Bắt buộc đủ bảo hộ trong khi sản xuất: đeo găng tay, mũ chụp tóc, khẩu trang và tạp dề.
40


7. NPV HẬU CẦN

Người Phục Vụ ở Hội trường tập trung chăm sóc người tham gia. Còn Người Phục Vụ Hậu cần chăm sóc tất cả. NPV Hậu cần là những người trao tình yêu thương thông qua sự hỗ trợ thầm lặng, ân cần và giàu lòng khiêm nhẫn. Đây cũng là vị trị đòi hỏi sự thực hành tỉnh giác thật mạnh mẽ và liên tục vì tính chất Hậu cần vừa vất vả, vừa nhiều tác nhân khiến tâm dễ lao xao.



41

CÔNG TÁC THƯỜNG GẶP CỦA NPV HẬU CẦN
1. Chăm sóc người tham gia:
Chuẩn bị thực dược: sản xuất/pha chế, đóng chai, xếp ra khay theo từng nhóm số thứ tự, vận chuyển lên hội trường, thu hồi chai, rửa và úp chai theo thứ tự.
Chuẩn bị dầu xổ, chanh gừng, sơ chế và đóng thức ăn RA/thực dược cho người tham gia mang về.
Hỗ trợ các nhu cầu từ hội trường, đặc biệt là Ban Chăm sóc.
2. Chăm sóc đội ngũ Người Phục Vụ:
Chuẩn bị thức ăn/thức uống nuôi dưỡng cho toàn đội ngũ NPV.
3. Chăm sóc nhân sự tại địa điểm tổ chức
Sự kết nối với nhân sự tại điểm tổ chức là nguồn lực hỗ trợ rất lớn đối với chương trình. Do vậy, việc chăm sóc thông qua thực phẩm/thức uống và sự giúp sức lẫn nhau rất cần được quan tâm.
>>  Số lượng NPV Hậu cần: khoảng 25~30 người tham gia/1 NPV
42

HƯỚNG DẪN CÁC NHÓM XỔ DẦU







Cân nặng

Tỷ lệ dầu / hỗn hợp chanh bưởi






Trên 80 KG
Từ 70 đến dưới 80 Kg
Từ 60 đến dưới 70 Kg
Từ 50 đến dưới 60 Kg
Dưới 50 Kg
Người đã cắt túi mật Người có sỏi mật

140 / 160
130 / 140
120 / 130
110 / 120
100 / 110
100 / 110
Tuỳ vào bệnh trạng và thể trạng
để điều chỉnh theo khung trên	42


9. TƯ VẤN VIÊN

Tư vấn viên là cầu nối thân thiện giữa người tham gia và chương trình. Đồng thời cũng là tiền phương vững chắc bảo vệ chương trình thông qua việc xét duyệt, sàn lọc người tham gia trước chương trình.
Mặc dù BTC có truyền tải thông tin quan trọng liên tục qua nhóm Zalo và các buổi Zoom, tuy nhiên vẫn có 1 lượng lớn người tham gia không nắm bắt thông tin và cần sự hỗ trợ của Tư vấn viên trước và sau chương trình.

43

Lời nhắn nhủ
(Dành cho Tư vấn viên)

Vì những gì mình tư vấn đều liên quan trực tiếp đến sức khỏe và tính mạng của người tham gia, Tư vấn viên cần thận trọng với những thông tin mình trao đổi với người tham gia trước và sau chương trình.

Hãy tham khảo ý kiến của chuyên gia, MC/HLV hoặc điều phối viên đối với những thông tin chưa chắc chắn.

Việc tư vấn qua tin nhắn, hoặc xác nhận lại nội dung đã trao đổi với người tham gia bằng tin nhắn sẽ giúp cho Tư vấn viên tránh những “thị phi” không đáng có.

Trước khi tư vấn, cần hỏi rõ người tham gia đã được ai tư vấn chưa để có cách tư vấn phù hợp, thống nhất thông tin.
Không nên cố thuyết phục người tham gia chương trình khi họ chưa sẵn sàng.


44

NHỮNG TRƯỜNG HỢP XÉT DUYỆT KỸ CHƯƠNG TRÌNH THANH LỌC CƠ BẢN

NHỮNG TRƯỜNG HỢP TỪ CHỐI THAM GIA	NHỮNG TRƯỜNG HỢP XEM XÉT KỸ

1. Bệnh đường hô hấp nặng
2. Các bệnh thần kinh, động kinh. Hỏi kỹ tiền sử bệnh.
3. Bệnh trầm cảm nặng.
4. người tham gia không tự chăm sóc mình được.
5. Bệnh ung thư (bệnh K) giai đoạn cuối (giai đoạn 4). Bệnh ung thư nặng.
6. Người trên 80 tuổi
7. 
Người trên 70 tuổi có bệnh lý mà không có người thân (trẻ tuổi) đi cùng.
8. Huyết áp cao và bệnh tim.
9. Huyết áp thấp (sàng lọc khi nhập học để chăm sóc riêng).
10. Suy thận.
11. Người chưa sẵn sàng với phương pháp (người thân ép đi).
12. Người khai thông tin bệnh lý sơ sài, giấu bệnh


Sàng lọc và từ chối người tham gia bệnh nặng là một việc vô cùng quan trọng, không chỉ bảo vệ phương pháp mà còn bảo vệ năng lượng tích cực của chương trình.
45



(Nội dung tham khảo có thể gửi cho người tham gia cao tuổi hoặc có bệnh lý nền để người tham gia xác lập tâm thế đúng đắn trước khi tham gia chương trình)


người tham gia cao tuổi hoặc có bệnh lý nền cần xác nhận các nội dung sau:

Hiểu rõ đây là phương pháp sống thuận tự nhiên để nâng cao sức khỏe, không phải chữa bệnh.

Có thể tự sinh hoạt & chăm sóc bản thân.

	Không có vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.

	Tâm thế chủ động, có nguyện vọng tham gia trọn vẹn chương trình (người nhà không nên ép tham gia vì chương trình cần sự cố gắng rất nhiều từ người tham gia để có được kết quả tốt).
46

NHỮNG CHIA SẺ DÀNH CHO TƯ VẤN VIÊN SAU CHƯƠNG TRÌNH


Khi tư vấn thông tin sức khỏe cho người tham gia sau chương trình, cần khéo léo hỏi lại xem người tham gia đã tham gia chương trình TLTT căn bản chưa và hướng dẫn người tham gia xem lại phần lý thuyết (buổi nào, ngày học thứ mấy) có chứa thông tin về vấn đề mà người tham gia đang hỏi. Cố gắng hạn chế trả lời thông tin cụ thể khiến người tham gia phụ thuộc (hỏi đi hỏi lại), mà cũng dễ gây xung đột thông tin khi người tham gia hỏi các NPV khác.
Bên cạnh đó, cố gắng không khẳng định điều gì là tốt hay xấu mà luôn hướng người tham gia quay trở về
quan sát thân - tâm mình xem mình đã làm gì để nuôi dưỡng vấn đề này.


Quét mã để xem thêm hướng dẫn











“Bệnh” đến từ “Tật” Sửa Tật là sẽ bớt Bệnh
Thầy Tâm Thành

từ Thầy	47

10. TRUYỀN THÔNG & MEDIA

Một phần tri thức mà Thầy Tâm Thành có được là nhờ việc ghi chép/đánh máy lại các bài giảng của các vị Thầy lớn.
Do vậy, Người Phục Vụ đảm nhận vai trò Media - Truyền thông vừa có duyên lành được thường xuyên nghe đi xem lại những lời dạy
của Thầy, vừa có cơ hội tạo phước khi góp phần quan trọng lan toả, lưu trữ Phương pháp và
tinh hoa của Thầy trao truyền cho nhân loại.



48

TRUYỀN THÔNG & MEDIA CẦN LÀM:

Những nhiệm vụ của một Media và Truyền thông gồm có:
Biên tập lại video: cắt thành từng video ngắn theo từng vấn đề để đăng tải lên Youtube cho mọi người dễ tiếp cận và Tư vấn viên dễ hướng dẫn
Biên tập, dựng video chương trình (nếu cần thiết)
Biên soạn lại kiến thức, viết bài, biên tập video đăng website, Facebook, Youtube, Tiktok… theo tiêu chuẩn của từng nền tảng
Phụ trách các công tác truyền thông nội bộ trên các nhóm Zalo






49

HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG THỰC DƯỢC DÀNH CHO NTG THỰC HÀNH TỪ 2 CHU KỲ TRỞ LÊN




-2JXPLGTOWJVPTKQW94JR5OQJR










49


